ΔΩΡΕΑΝ ΚΟΥΤΑΒΙΑ
Κοίτα, μαμά! Κουτάβια!
Μπορώ να πάρω ένα;
Τα λέμε.
Μπορώ να τον κρατήσω;
Ναι, ας τον πάρουμε σπίτι.
Έλα, διάλεξε ένα.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Αυτό θέλω.
Είσαι σίγουρη, αγάπη μου;
Φρόντισε να τον προσέχεις.
Εντάξει.
Καλή τύχη, μικρούλη.
ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Δίνε του, κοπρόσκυλο! Φύγε από δω!
ΔΙΑΧΕΙΡΙΣΗ ΑΔΕΣΠΟΤΩΝ ΖΩΩΝ
Κοίτα πόσο μεγάλος είναι.
Εντάξει, μεγάλε. Ήσυχα, τώρα.
Έφυγε! Κάλεσε ενισχύσεις τώρα!
-Να τος! Πάμε!
-Εδώ τμήμα ελέγχου αδέσποτων,
προς όλες τις μονάδες.
Όλες οι μονάδες
στη γωνία Γιούκλιντ και Ελμ.
Έχουμε ένα 511 σε εξέλιξη.
ΛΑΪΚΗ ΑΓΟΡΑ
Σταματήστε τον σκύλο!
Σ' έπιασα!
Προσέξτε!
Μαμά!
-Γύρνα πίσω!
-Είναι κάτω απ' το τραπέζι!
Σταματήστε αυτόν τον σκύλο!
Εσύ!
Πρόσεχέ τον! Θα τον πιάσουμε.
Μας ξέφυγε πάλι!
Κάποιος να πιάσει τον σκύλο!
Να τος. Πάμε να τον πιάσουμε!
Τα ρούχα μου!
Καταστρέφει τα βίντατζ ρούχα μου!
Εμποδίστε τον!
Πού είναι οι ενισχύσεις;
Θέλω εδώ κάθε διαθέσιμη μονάδα, τώρα!
Ήρεμα.
Μπράβο.
Δυο τεύχη μένουν ακόμα.
-Καλημέρα, μαμά.
-Γεια σου.
-Καλημέρα, μπαμπά.
Καλημέρα, γλυκιά μου.
Κάλβιν, πρέπει να βγάλεις τα σκουπίδια.
Το 'χω κανονίσει.
Φιγκ, ναι. Θ' αργήσω λίγο.
Ρύθμισε το πρόγραμμά μου αναλόγως.
Εντάξει.
-Κάλβιν!
-Γεια, παιδιά, πώς πάει;
Ευχαριστούμε για τα εισιτήρια
για τους Μάντμπακετς.
Ναι, η συναυλία τα έσπασε!
Μην ξεχάσετε τα χόρτα, παιδιά.
Καλημέρα, κύριε Γουίλερ.
Ο γιος σας είναι φοβερός.
Πρέπει να 'στε πολύ περήφανος.
ΓΥΜΝΑΣΙΟ ΜΠΕΝΤΦΟΡΝΤ
Πάμε
Πώς πάει;
Tι νέα έχουμε, Φιγκ;
Έχεις διαγώνισμα την πέμπτη ώρα.
Επίσης ταχυδρόμησαν τις βαθμολογίες χθες,
-οπότε προσοχή στο σπίτι.
-Το 'χω.
Επίσης χρειάζεσαι συνοδό για τον χορό.
Έφτιαξα έναν φάκελο
με τις επικρατέστερες υποψήφιες
και κανόνισα συνεντεύξεις.
-Τι λέει;
-Τι λέει, φίλε;
-Τι γίνεται;
-Πολύ χαλαρή μέρα.
Εντάξει, κορίτσια, καθίστε παρακαλώ.
Είμαι αρχηγός στις μαζορέτες,
φοβερή χορεύτρια
και μου πάνε υπέροχα
τ' ανοιξιάτικα χρώματα.
Έχεις εντυπωσιακά προσόντα, Τζούλι.
-Αλλά σου έχω μία ερώτηση.
-Φυσικά, πες μου.
Πώς λέγεται ο θανάσιμος εχθρός
του Γκόθαμ Μαν;
Συγγνώμη;
Του Γκόθαμ Μαν;
Της Πρότον Κόμιξ;
Σχεδιάστηκε
απ' τον καλλιτέχνη Στιούαρτ Μπίκφορντ
-το 1947...
-Σωστά.
Σωστά, ο υπερήρωας.
-Αλλά γιατί...
-Κοίτα.
Ξέρεις τ' όνομα
του άσπονδου εχθρού του ή όχι;
Φυσικά. Νομίζω ότι είναι Τσάρλι.
Ευχαριστώ, Τζούλι.
Θα σ' ενημερώσουμε. Επόμενη.
Περίμενε. Φρανκ;
Τζιμ; Τιμ; Γιουτζίν;
Δεν μπορεί να γίνει πολλαπλής επιλογής;
Εντάξει, επόμενη!
Στηρίξτε το τοπικό καταφύγιο ζώων.
Έχει τεράστια ανάγκη
από ανακαίνιση κι εθελοντές.
Πάρτε ένα φυλλάδιο, παρακαλώ.
Έμιλι. Φυσικά, θα πάρω.
Εντάξει, κοίτα.
Αυτή είναι η λίστα με τα κόμιξ
που θέλω να μου πάρεις, εντάξει;
Ευχαριστώ πολύ, Κάλβιν.
Κι αυτή είναι ερώτηση-παγίδα.
Ο εχθρός του Γκόθαμ Μαν δεν έχει όνομα.
Σας παρακαλώ, σώστε το καταφύγιο ζώων!
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΖΩΩΝ
Γεια σας.
Συγγνώμη, Έμιλι.
Είμαστε στενεμένοι οικονομικά.
Δεν έχουμε χώρο.
Σας παρακαλώ, κύριε Ντάντλεϊ,
λίγο καιρό ακόμα.
Ξέρω πως θα βρω σπίτι στον Τάικο.
Γεια σου, φιλαράκο. Γεια, Τάικο.
Τάικο; Έμιλι, τα 'χουμε πει
για την ονοματοδοσία.
Το κάνει πιο δύσκολο,
όταν τα πράγματα δεν πάνε καλά.
Μα δουλεύω τόσο καιρό μαζί του,
τον εκπαιδεύω.
Είναι πραγματικά πολύ γλυκός.
Και του έμαθα ένα κόλπο.
Όχι, σταμάτα.
Δεν ήταν αυτό το κόλπο.
Έμιλι, πρέπει να μαθαίνεις.
Δεν γίνεται να τα σώσουμε όλα.
Εντάξει, Τάικο.
Θα σου βρούμε σπίτι, το υπόσχομαι.
Είναι τ' όνειρό μου
να πάρω το πρώτο τεύχος του Γκόθαμ Μαν.
Παραδέξου το, τα Χρονικά
του Σκοτεινού Δράκου αποτελούν
την κορωνίδα της κληρονομίας
του Γκόθαμ Μαν.
Αλλά ο αρχικός Γκόθαμ Μαν, είναι σαν...
Κάλβιν!
Έλα λίγο, Γουίλερ!
Πρέπει να μιλήσουμε, φίλε.
Γεια, μαμά.
Γεια σου, γλυκέ μου.
Πειράζει να κάτσουμε λίγο εδώ;
Όχι, καθίστε, μωρό μου.
Κάλβιν, κάθισε.
Εντάξει.
Να καθίσω; Δεν θα πονέσει.
Απόψε είναι το τελευταίο παιχνίδι
της σεζόν.
Αν κερδίσουμε, παίρνουμε το πρωτάθλημα.
Είστε μπροστά με εξίμισι πόντους.
Πού είναι το πρόβλημα;
Το Γουέστ Λέικ έμαθε τα συστήματά μας
και θα ξέρουν όλα τα σχήματά μας.
Ξέρεις τι;
Ίσως μπορώ να βοηθήσω.
Πόσο θα μας κοστίσει;
Τι σε κάνει να πιστεύεις
πως δεν το κάνω στο όνομα
της ευγενούς άμιλλας;
Ξέρεις, σχολικό πνεύμα.
Επειδή σε ξέρω, Κάλβιν.
Εντάξει, μου αρκεί. Έλα, Φιγκ.
-Κανόνισέ με.
-Αντίο.
Τι σκεφτόσουν;
Το παιχνίδι αρχίζει σε λίγες ώρες.
Σκεφτόμουν το Γκόθαμ Μαν, νούμερο 43.
Ανταλλαγή. Αλλά πώς και με ποιον;
Ξέρεις τον Σάιμον Γκιμπλ;
Φυσικά, πάει στο Γουέστ Λέικ.
Ναι, είναι επίσης υπεύθυνος εξοπλισμού
της ομάδας μπάσκετ.
-Παρακαλώ;
-Πώς είναι η πίτσα, Σάιμον;
Κάλβιν; Πού είσαι;
Δεν έχει σημασία.
Το 'φερες;
Και τώρα, για να μας καταπλήξει,
να μας ενθουσιάσει και να μας εμπνεύσει,
η προπαρασκευαστική επιτροπή
του Μπέντφορντ παρουσιάζει με περηφάνια
τον Πρέστον Πράις και το σκυλί θαύμα, Ζακ.
Κυρίες και κύριοι, ελπίζουμε
πως η εντυπωσιακή εμφάνιση του Ζακ
θα σας εμπνεύσει να γίνετε πρωταθλητές.
Εντάξει.
Ατραπέ.
Έλα, φίλε.
Μπορείτε ν' απομακρυνθείτε απ' τον Ζακ,
παρακαλώ;
Πήδα!
Μπράβο σου.
Δεν είναι γλυκό αυτό το σκυλάκι;
Χρειαζόμαστε το βιβλίο με τα συστήματα.
Το 'φερα, αλλά...
Σάιμον, κάναμε μια συμφωνία, εντάξει;
Βάλ' το μέσα σε μία απ' τις εφημερίδες,
δίπλα στην πόρτα.
Ναι.
Είπες πως θα 'δινες κάτι καλό γι' αυτό.
Κάτι υψηλής τεχνολογίας.
Φίλε, το κρατάς.
Αυτό το κινητό είναι το Ranyo SCH-600.
Αυτό το κινητό
θα κυκλοφορήσει του χρόνου στην Αμερική.
Με γεια.
Δεν ξέρω. Νιώθω σαν προδότης.
Κάλβιν;
Ναι; Μ' ακούς;
Ναι; Κάλβιν, μ' ακούς;
Μπράβο σου. Ας κάνουμε σκέιτ.
Μπράβο το αγόρι μου.
Ευχαριστούμε.
Ο Ζακ κι εγώ ευχαριστούμε.
Αν δεν δώσαμε εμείς ώθηση στην ομάδα,
τότε τίποτα δεν θα το κάνει.
Φιγκ! Έλα δω!
Πού είναι ο Κάλβιν, φίλε;
-Θα μας διαλύσουν!
-Όλα καλά, παιδιά. Θα 'ρθει.
Είναι ακριβώς
όπως στο τεύχος 511 του Γκόθαμ Μαν.
Τι;
Εκεί όπου ο ανώνυμος έκλεψε τα σχέδια
απ' τη σπηλιά του Γκόθαμ.
Φιγκ, αν χάσουμε αυτό το παιχνίδι,
θα θέλουμε
να ξεσπάσουμε κάπου την απογοήτευσή μας.
Με πιάνεις;
Αγριόγατες!
Πάμε, αγριόγατες!
Φιγκ!
Κάλβιν!
Αυτό θα διορθώσει κάπως τα πράγματα.
-Το βιβλίο με τα συστήματά τους! Ναι!
-Ναι!
Δεν το πιστεύω πως τα κατάφερες.
Ριτς, πλήρωσέ τον, παρακαλώ.
ΓΚΟΘΑΜ ΜΑΝ
Γκόθαμ Μαν. Τεύχος νούμερο δύο.
Θα κερδίσουμε, παιδιά.
Θα σας πάω όλους στη γη της επαγγελίας!
Ας το κάνουμε! Πάμε, ελάτε.
Ναι, φίλε! Ώρα για παιχνίδι!
Βλέπετε τι εννοώ; Εγώ κι ο Ζακ.
Το πνεύμα πρωταθλητισμού μας
είναι μεταδοτικό.
ΜΠΕΝΤΦΟΡΝΤ ΧΟΥΠΣ
ΔΟΥΛΕΥΟΥΜΕ ΣΚΛΗΡΑ
Θα θέλαμε να ευχαριστήσουμε
όλους τους μαθητές του Μπέντφορντ
που ήρθαν εδώ αυτήν τη σεζόν,
για να μας υποστηρίξουν.
Ελάτε όλοι.
Όμως δεν θα τα καταφέρναμε
χωρίς τη βοήθεια ενός ξεχωριστού οπαδού.
Το αφιερώνουμε σ' αυτόν.
Τι ντροπή. Ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ όλους.
Δεν ήταν τίποτα.
Ήταν το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Τον Κάλβιν Γουίλερ! Χειροκροτήστε όλοι!
Γεια, μαμά. Γεια, μπαμπά.
Τι συμβαίνει;
Πέθανε κανείς;
Ο μέσος όρος σου.
Ο μέσος όρος μου;
Αποκλείεται να 'ναι δικός μου.
Περνάω όλα τα μαθήματα.
Όχι, περνάς με το ζόρι όλα τα μαθήματα.
Προσπαθείς ίσα ίσα για να περάσεις.
Κι όχι μόνο στο σχολείο.
Τα σκουπίδια, για παράδειγμα.
Περίμενε.
Μήπως ξέχασαν τα χόρτα
ο Λέοναρντ κι ο Τρας;
Ξέρεις κάτι; Πρέπει να τους μιλήσω.
Δεν είναι αυτό το θέμα, Κάλβιν.
Εσύ θέλαμε να τα πετάξεις.
Οι καθηγητές σου λένε
πως είσαι έξυπνος και δημοφιλής,
αλλά αυτό δεν αρκεί, Κάλβιν.
Θέλουμε να πας στο κολέγιο
και να 'χεις ένα καλό μέλλον,
αλλά αυτό δεν πρόκειται να συμβεί
αν επιλέγεις πάντα τον εύκολο δρόμο.
Τεύχος νούμερο δύο έτοιμο,
απομένει το τεύχος νούμερο ένα.
Αυτό ήταν καλό. Πώς πάει, Φιγκ;
Φιγκ, είσαι καλά; Ανάπνεε.
Στα Κόμιξ του Λονγκ, στη Μέιν Στριτ. Πάμε!
Δεν...
Δεν είναι αυτό που νομίζω.
1947. Γκόθαμ Μαν.
Νούμερο ούνο.
Η πρώτη έκδοση.
Αλλά μόνο οκτώ αντίτυπα...
υπάρχουν.
Κοίτα την τιμή, Κάλβιν.
ΓΚΟΘΑΜ ΜΑΝ
1η ΕΚΔΟΣΗ 3.000 ΔΟΛΑΡΙΑ
Τρεις χιλιάδες δολάρια;
Δεν γίνεται. Το διαθέσιμο υπόλοιπό σου
είναι 144,63 δολάρια.
Αυτό σημαίνει ότι χρειάζομαι...
Μείον 3.000.
Είναι 2.855,37 δολάρια, χωρίς τον φόρο.
Είναι αδύνατο.
Τι είναι;
Τι λέμε για "Το αδύνατο";
Εντάξει.
Περίμενε το αδύνατο!
Φιγκ, κατέβα.
Εντάξει. Πρόσεχε.
Όχι εκεί, βλάκα.
Ο Ζακ κι εγώ θέλουμε
τουλάχιστον 30 μέτρα για προπόνηση.
Ζακ! Αρέτ.
Μακριά απ' τον Ζακ!
Ζακ, μονάκριβέ μου.
Σε πόνεσε αυτό το κακό αγόρι;
Είσαι τρελός;
Ο αρουραίος σου μου επιτέθηκε.
Αυτός ο... αρουραίος τυχαίνει να είναι
ο Ζαν Ζακ Σεντ Ζερμέν ντε Ντουπρί.
Είναι βραβευμένο καθαρόαιμο τεριέ.
Κερδίσαμε το βραβείο "Καλύτερος Σκύλος"
των τροφών Ρόγιαλ Χάουντ
δύο συνεχόμενες χρονιές.
Συγχαρητήρια.
Αν μου καεί ποτέ καρφί, θα σ' ενημερώσω.
Ναι; Ίσως σου καεί γι' αυτό.
Το πρώτο βραβείο είναι 5.000 δολάρια.
-Μπορείς να το επαναλάβεις;
-Πέντε χιλιάδες δολάρια.
Υπερασπιζόμαστε τον τίτλο μας
σε δύο βδομάδες στο πολιτιστικό κέντρο.
Σύμφωνα με τον κανονισμό του διαγωνισμού,
οι τελικοί διεξάγονται μία φορά τον χρόνο.
Για να προκριθείς, πρέπει να κερδίσεις
τουλάχιστον έναν αγώνα
της κανονικής περιόδου.
Να κερδίσω έναν αγώνα; Κανένα πρόβλημα.
Έτσι παίρνεις πρόσκληση
για τον τελικό του διαγωνισμού.
Είναι ένα ελεύθερο πρόγραμμα
που βαθμολογείται ως το 100.
Πρέπει να κάνεις μια επίδειξη
90 δευτερολέπτων.
Με οτιδήποτε.
Κόλπα, ακροβατικά,
ό,τι θα εντυπωσιάσει τους κριτές.
Ακούγεται εύκολο χρήμα.
Μόνο που η κανονική περίοδος τελειώνει
και μας λείπει κάτι αρκετά σημαντικό.
Σαν τι;
Ένας σκύλος.
ΣΟΟΥ ΣΚΥΛΩΝ
Αυτός κοστίζει 850.
Οχτακόσια πενήντα;
Δολάρια;
Κάλβιν, αυτά είναι καθαρόαιμα σκυλιά.
Κοστίζουν πολλά λεφτά.
Χρειαζόμαστε έναν
που να μπορούμε ν' αγοράσουμε φθηνά.
Τι λέει αυτό;
"Καταφύγιο Ζώων";
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΖΩΩΝ
Γεια σου, γλύκα.
Πώς είσαι σήμερα;
Γεια σου, φιλαράκο.
Κάλβιν;
Γεια, Έμιλι.
Λοιπόν, πώς γίνεται αυτό;
Πώς γίνεται ποιο;
Ξέρεις.
Ξέρεις, να πάρω έναν σκύλο.
Δεν είσαι σοβαρός.
Δεν κρατήσεις καν το κουτάβι μου
όταν το έφερα στο σχολείο
στη Γ' Δημοτικού.
Το θυμάσαι;
Είπες ότι τα ζώα είναι βρόμικα.
Κάλβιν, σε ξέρω χρόνια!
Δεν κάνεις ποτέ τίποτα,
αν δεν κερδίσεις κάτι.
Σκέφτηκα πως το να υιοθετήσω έναν σκύλο
ίσως να μου κάνει καλό,
να με βοηθήσει να γυρίσω σελίδα.
Μάλλον ήρθα στο λάθος μέρος.
Κάλβιν, περίμενε.
Υπάρχει ένας σκύλος.
-Τι είναι αυτό το πράγμα;
-Τον ονόμασα Τάικο.
Σε συμπαθεί.
Μπράβο, Τάικο.
Εντάξει, κοίτα.
Είσαι απολύτως, 100% σίγουρη
πως αυτός είναι ο μόνος διαθέσιμος σκύλος;
Τάικο, όχι!
Δώσ' μου το πουκάμισο!
Τάικο, θ' αφήσεις το πουκάμισό του;
-Δώσ' μου το πουκάμισο.
-Σε παρακαλώ, Τάικο.
Του αρέσει η διελκυστίνδα.
Εσύ αποφασίζεις.
Και κάνε μου μια χάρη.
Μην αγοράσεις τροφή ή άλλα προϊόντα
απ' τη Ρόγιαλ Χάουντ.
Χορηγούν αυτά τα φρικτά σόου σκύλων
και δεν αντέχω να βλέπω
να εκμεταλλεύονται ζώα.
Ναι, βέβαια. Ούτε εγώ.
Χρειάζεσαι μόνο μια υπογραφή
γονέα ή κηδεμόνα.
Δεν θα 'ναι πρόβλημα αυτό, έτσι;
Όχι...
φυσικά όχι.
Υποσχέσου πως θα διαβάζεις περισσότερο.
Το εννοώ αυτήν τη φορά.
Τέρμα οι εύκολοι δρόμοι.
Εντάξει, μαμά. Το υπόσχομαι.
Λοιπόν, μην ξεχάσεις. Υπόγραψε εδώ...
κι εδώ κάτω.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, μαμά.
Εντάξει, ν' ανησυχήσω;
Για τα μικρόβια;
Αυτός θα 'πρεπε ν' ανησυχεί.
Το δικό μας στόμα είναι πιο βρόμικο.
Μου είναι πολύ δύσκολο να το πιστέψω.
Τάικο!
Έλα δω, αγόρι μου. Έλα δω.
Εντάξει.
Αυτό είναι το τηλέφωνο του σπιτιού μου.
Πάρε με, αν έχεις κάποιο πρόβλημα.
Θα 'ρθω σπίτι σου σε περίπου δέκα μέρες.
Αλήθεια;
Ναι, για μια τυπική συνέντευξη
μετά την υιοθεσία.
Για να βεβαιωθώ
πως είσαι κατάλληλος για ιδιοκτήτης.
Ωραία.
Έλα, φιλαράκο. Έλα.
Πλέον είσαι υπεύθυνος γι' αυτόν τον σκύλο.
Το καταλαβαίνεις;
Κανένα πρόβλημα.
Εντάξει, πάμε.
Εντάξει, εμπρός.
Όχι... Δεν θα σε τραβήξω εγώ, εντάξει;
Εσύ θα με τραβήξεις.
Εντάξει, πάμε.
Τάικο!
Κάτσε! Τάικο!
Καταντάει γελοίο.
Μείνε εδώ.
Επιστρέφω αμέσως. Μην κουνηθείς.
Εντάξει, πάμε.
Πού πήγε ο Τάικο;
Τάικο;
Ναι! Σ' έπιασα!
Εμείς οι δύο πρέπει να μιλήσουμε.
Όχι, σταμάτα!
Πρόσεχε! Κακό σκυλί!
Μ' ακούς; Κακό σκυλί!
ΣΚΥΛΙΑ ΜΟΝΟ ΜΕ ΛΟΥΡΙ
Όχι στον λόφο, σε παρακαλώ!
Όχι στον λόφο!
Τάικο, γύρνα πίσω!
Σταμάτα, Τάικο!
Σταμάτα, χάνω τον έλεγχο!
Τάικο!
Τάικο.
Έλα, για λίγες εβδομάδες θα 'ναι.
Δεν ξέρω, Κάλβιν.
Δεν θα καταλάβεις καν ότι είναι εκεί.
Γιατί να μη μείνει μαζί σου;
Τρελάθηκες; Οι γονείς μου
δεν μ' αφήνουν να πάρω ούτε χρυσόψαρο.
Είναι ακριβώς
σαν το τεύχος 723 του Γκόθαμ Μαν,
που έπρεπε να εξημερώσει
τους άγριους, μεταλλαγμένους βούβαλους.
Ναι, αλλά ο Γκόθαμ Μαν έχει υπερδυνάμεις.
Κι εσύ το ίδιο.
Απλώς δεν το ξέρεις ακόμα.
Κάλβιν, δεν μπορεί να...
Φιγκ, είσαι καλά;
Τρία κιλά.
Αυτό είναι το βάρος των ζώων
που επιτρέπεται στην πολυκατοικία μου.
Τρία κιλά.
Έλα, Φιγκ, υπολόγιζα σ' εσένα.
Τεύχος 723 του Γκόθαμ Μαν, θυμάσαι;
Ο σπιτονοικοκύρης του
δεν τον απείλησε με έξωση.
Ο Τάικο είναι σχεδόν 24 φορές
πάνω απ' το επιτρεπτό όριο.
Εντάξει. Ας τον βάλουμε μέσα.
Πάμε!
Θεέ μου.
-Τα λέμε αργότερα.
-Τα λέμε.
Ποιος νομίζεις πως είσαι, φίλε;
Είσαι επισκέπτης στο σπίτι μου.
Συγκρατήσου.
Εντάξει. Εσύ κοιμάσαι εδώ, εντάξει;
Εσύ... Εντάξει, έλα.
Ανέβα. Εντάξει.
Ήσυχα, εντάξει; Αυτό δεν το δέχομαι.
Κοιμήσου εδώ. Θες να σου δείξω;
Κάτσε έτσι. Ακριβώς έτσι.
Είδες, κοιμήσου. Ναι, εντάξει!
Επιτέλους!
Εντάξει. Είδες; Ώρα για ύπνο.
Ωραία περνάμε.
Γλυκέ μου, είσαι εντάξει;
-Σ' ακούσαμε που ροχάλιζες χθες βράδυ.
-Ακουγόταν χάλια.
Μήπως κρύωσες;
Ναι.
Κάπου την άρπαξα.
Με συγχωρείτε.
Kάτι ακόμα. Είσαι μεγάλο παιδί.
Πρέπει να κάνεις μπάνιο κάθε μέρα.
Έχει μείνει μόνο ένα εγκεκριμένο σόου
για την κανονική περίοδο.
Η τελευταία ευκαιρία
να πάρουμε πρόσκληση για τον τελικό.
Πρέπει απλώς να κερδίσουμε.
"Οι ιδιοκτήτες πρέπει
να οδηγήσουν τους σκύλους σε ράμπες,
τούνελ κι εμπόδια νερού.
Θα υπάρχει χρονική ποινή
για κάθε αποτυχία."
Τι θα κάνεις μ' αυτό;
Όταν είπες
πως διαγωνίζεσαι στο σόου σκύλων
με τον Ζαν Ζακουίζ Ένσεντ Ντου-Ντου,
αποφάσισα να βάλω και τον σκύλο μου.
Μπορεί να 'σαι σπουδαίος στο σχολείο,
αλλά τα σόου σκύλων δεν είναι για σένα.
Κατάλαβες; Θα σε καταστρέψω.
Χαλάρωσε, Πρέστον.
Κοίτα, δεν προσπαθώ να μπλεχτώ
στα πόδια κανενός, εντάξει;
Άκουσέ με πολύ προσεκτικά.
Ό,τι κι αν σχεδιάζεις να κάνεις
με το ψωριάρικο,
καλύτερα να σταματήσεις τώρα.
Εντάξει;
Σε προειδοποίησα.
-Όχι.
-Σταμάτα!
Τον έπιασα! Τάικο!
-Ζακ.
-Τάικο!
Βοήθησέ με, Ζακ! Σε παρακαλώ.
Τάικο!
Τάικο! Γύρνα πίσω!
Ζακ, συγγνώμη.
Ηλίθιο σκυλί.
Είσαι ένα χάλι.
Έλα, φίλε!
Μη!
Πώς σου φαίνεται αυτό, Κάλβιν;
Εντάξει, τώρα σ' έχω.
Κάλβιν, έλα.
-Πιάσ' τον, Τάικο.
-Τάικο, σταμάτα!
Κάλβιν!
Φίλε, γύρισε η μαμά σου!
Γεια, παιδιά. Τι κάνετε;
Εμείς απλώς...
αράζουμε.
Αράζουμε την πέτσα μας, κυρία Γουίλερ.
Ναι, αράζουμε.
Ναι.
Τι, φίλε; Πρέπει να πάω σχολείο.
Αναρωτήθηκες ποτέ πώς είναι
Να κοιτάς απ' το πάτωμα της κουζίνας;
Να σου χαϊδεύουν το κεφάλι όταν πεινάς
Έτσι νιώθεις όταν είσαι σκύλος
Σε διώχνουν απ' τον καναπέ
Και σου λένε να μείνεις
Σε βγάζουν έξω και κλειδώνουν την πόρτα
Δεν καταλαβαίνουν ποτέ λέξη απ' ό,τι λες
Έτσι νιώθεις όταν είσαι σκύλος
Αυτή είναι η αλήθεια
Για το πώς είναι να 'σαι σκύλος
Κι εσύ το μόνο που θες
Είναι να 'σαι καλύτερος φίλος
Έτσι νιώθεις όταν είσαι σκύλος
Τάικο;
Τάικο!
Έλα δω, Τάικο.
Θεέ και Κύριε!
Τάικο;
Τάικο.
Τάικο, μην τρέχεις.
Πλάκα μου κάνεις!
Φίλε, πρέπει να σ' εξαφανίσω.
Αποκλείεται.
Εντάξει.
Έλα. Εντάξει. Μείνε.
Μείνε, εντάξει; Μείνε.
Κάλβιν;
Γεια, παιδιά!
Εδώ... έφτιαχνα ένα σνακ.
Τι στο καλό συνέβη;
Και σταμάτα να κουνιέσαι νευρικά.
Ξέρω πως κάτι σκαρώνεις.
Είσαι εντάξει, γιε μου;
Περίμενε! Εγώ φταίω για όλα.
Εγώ φταίω για όλα!
Μπορούμε να μείνουμε εδώ!
Μπορούμε να μείνουμε εδώ, ναι.
Κάλεσα απλώς μερικούς φίλους,
αυτό είναι όλο.
Αυτό είναι όλο; Κάλβιν, δες χάλι.
Λες και ξένοι πράκτορες
έκαναν φύλλο και φτερό την κουζίνα
και δεν βρήκαν αυτό που έψαχναν.
Δεν κάνει αυτό. Κοιτάξτε.
-Κοιτάξτε, μπορώ να εξηγήσω...
-Εντάξει, σε ακούμε.
Εντάξει. Εγώ φταίω.
-Εγώ φταίω... Θα καθαρίσω.
-Μια στιγμή, νεαρέ.
-Εντάξει, μπαμπά. Θα καθαρίσω.
-Κάτι κρύβει.
Σκέψου το.
Δεν βρήκε δικαιολογία
και δεν κατηγόρησε κανέναν άλλο.
Είναι η πρώτη φορά
που ο Κάλβιν ανέλαβε την ευθύνη για...
οτιδήποτε.
Εκπλήσσομαι που ξέρει
πού βάζουμε τη σφουγγαρίστρα.
Ας τον αφήσουμε.
Θεέ μου.
Έλα, Τάικο.
Περίμενε.
Ήσυχα. Εντάξει.
Πάμε.
Τάικο;
Τάικο, αυτά είναι τ' αθλητικά μου!
Όχι.
Οι ασκήσεις μου για τη γεωμετρία.
Έχεις ιδέα πόση ώρα μου πήρε να τις κάνω;
Για πες μου, τι θα πω στον καθηγητή μου;
"Ο σκύλος μου έφαγε τις ασκήσεις";
Κάλβιν, σε ποιον φωνάζεις;
-Όλα καλά;
-Ναι, μαμά.
Έκανα απλώς...
τον βραδινό μου διαλογισμό.
Διαλύεις το σπίτι,
μασάς τ' αθλητικά μου,
τρως τις ασκήσεις μου.
Δεν μ' ενδιαφέρει το σόου,
ακόμα κι αν είναι σε μια βδομάδα.
Τελειώσαμε. Μ' ακούς; Τελειώσαμε.
Αμέσως μετά το σχολείο,
ο Τάικο θα πάει πίσω στη μάντρα.
-Και τι θα γίνει με το σόου;
-Δεν αξίζει.
-Κάλβιν, έχεις την ευθύνη του.
-Όχι πια.
Γεια, Κάλβιν. Πώς πάει, φιλαράκο;
Πώς πάει, Λέοναρντ; Πώς πάει, Τρας;
Είναι μέρα σκουπιδιών;
Κοίτα, μας είναι λίγο δύσκολο αυτό.
Πώς να το θέσω;
Τα πράγματα έχουν ως εξής.
Πρέπει να σε δείρουμε.
Φιγκ, φύγε από δω.
Αποκλείεται.
Δεν είναι προσωπικό.
Σε συμπαθούμε. Όλοι σε συμπαθούν.
Αλλά πληρωνόμαστε.
Είναι δουλειά.
Εσύ μπορείς να το εκτιμήσεις αυτό.
Μπορώ τουλάχιστον να ρωτήσω γιατί;
Είναι... ο Πρέστον Πράις.
Θέλει εσύ κι ο σκύλος σου
να μείνετε εκτός διαγωνισμού.
Κι εμείς πρέπει
να σε προτρέψουμε να τα παρατήσεις.
Και ξέρεις πόσο...
πειστικοί μπορούμε να γίνουμε.
Τίποτα απ' αυτά δεν είναι απαραίτητο.
Πείτε στον Πρέστον ότι μετά το σχολείο
θα επιστρέψω τον σκύλο στη μάντρα.
Και πάλι πρέπει να σε δείρουμε.
Έχουμε πληρωθεί ήδη.
Ναι, έχουμε ηθικές αρχές.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορείς
να ξεφύγεις με λόγια.
Θες στο πρόσωπο ή στην κοιλιά;
Ξαφνιάστε με.
Τι είναι αυτό;
Φίλε! Είσαι καλά;
Χαζό σκυλί. Έλα, φίλε.
Μαζί!
Μήνες ήθελα να φτιάξω την πόρτα.
Ανακεφαλαιώνουμε.
Ο γιος μας κάνει ξαφνικά
δουλειές στο σπίτι
χωρίς να του το πούμε;
Δεν είναι ο γιος μας αυτός.
Ναι; Έμιλι;
O Κάλβιν είμαι.
Συγγνώμη που σε παίρνω τόσο αργά. Απλώς...
χρειάζομαι λίγη βοήθεια με τον Τάικο.
Τίποτα σοβαρό. Απλώς...
δεν είναι ακριβώς αυτό που περίμενα.
Εντάξει, κάτσε.
Κακό σκυλί. Κακό... Είπα κάτσε!
Ξέρεις τι σημαίνει "κάτσε";
Μην του φωνάζεις.
Το κάνει λάθος.
Γιατί δεν προσπαθείς
να του μάθεις τη διαφορά;
Επιβράβευσέ τον, όταν κάνει κάτι σωστά.
Έλα δω.
Έλα δω, Τάικο.
Μπράβο. Εντάξει. Κάτσε τώρα.
Κάτσε. Μπράβο!
Μπράβο σου. Ναι.
Αυτό ήταν; Απλώς του δίνεις φαΐ;
Ένας σκύλος δεν χρειάζεται μόνο φαγητό.
Χρειάζεται ενθάρρυνση, υπομονή, αποδοχή.
Κι αν θες πραγματικά να σ' υπακούει,
χρειάζεται αγάπη.
Ποιος είναι καλό παιδί;
Ο κόσμος παγωμένος
Από σένα εξαρτημένος
Στα σύννεφα φωνάζω
Που τη θέα μού χαλάνε
Κι ύστερα ήρθες εσύ
Ο ήλιος σκορπάει τη λάμψη του παντού
Στα δαχτυλίδια του Κρόνου
Ρίχνει το φως του
Όταν είμαστε μαζί
Είμαστε σαν πούπουλα ελαφριοί
Σε φτερό γερακιού
Όλοι μου λένε πως τίποτα δεν θ' αλλάξει
Κι ύστερα ήρθες εσύ
Προτεραιότητα έχει
αυτό που είναι καλύτερο για τον σκύλο.
Εντάξει.
Έμιλι, να σε ρωτήσω κάτι;
Ρίξ' το.
Πώς ήξερες πως ο εχθρός του Γκόθαμ Μαν
είναι ανώνυμος;
Διαβάζω τα κόμιξ.
Τα διαβάζεις;
Ή απλώς τα ξεφυλλίζεις καμιά φορά;
Δοκίμασέ με.
Εντάξει...
Ο αριθμός της πινακίδας
του Γκόθαμ μομπίλ.
Πριν ή αφού διαλύθηκε στο τεύχος 533;
Γιατί οι ερωτήσεις-παγίδες;
Ήσουν ποτέ ευθύς κι αληθινός
απέναντι σε κάποιον;
Όχι.
Ποτέ.
Αναμενόμενο.
Φιγκ, η Έμιλι ήταν καταπληκτική
με τον Τάικο σήμερα.
Ξέρεις τι;
Έχουμε πιθανότητα
να κερδίσουμε τον αγώνα με τα εμπόδια.
Η μαμά μου γύρισε νωρίς.
Κάλβιν, Φιγκ, μείνετε έξω.
Είναι μια αρκούδα μες στο σπίτι.
Όλα καλά.
Την έκλεισα στο δωμάτιο σου
και φωνάζω το 100.
Μαμά, χαλάρωσε...
Δεν είναι αρκούδα.
Είναι ο Τάικο, ο σκύλος μου.
Ο ποιος;
Πρέπει να γυρίσει στη μάντρα.
Είχα έναν σκύλο όταν ήμουν μικρός.
Ήταν κοκαλιάρης και μικροκαμωμένος.
Μ' ακολούθησε σπίτι μια μέρα.
Μ' άφησαν να τον κρατήσω.
Αγάπη μου, είναι πολύ γλυκό, αλλά εγώ...
Είναι παράξενο να έχεις σκύλο.
Είναι σκέτος μπελάς.
Καταστρέφει τα πάντα, κατουράει στο χαλί,
σάλια τρέχουν παντού.
Αλλά και πάλι τον αγαπάς.
Εννοείς πως θα έκανε καλό στον Κάλβιν;
Εννοώ πως η αγάπη δεν έχει εύκολο δρόμο.
Εντάξει.
Μπορεί να μείνει ο Τάικο.
Αλήθεια; Ναι, ευχαριστώ, μαμά!
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Όχι τόσο γρήγορα.
Υπάρχει και το θεματάκι
ότι ξεγέλασες τη μαμά σου
για να υπογράψει για την υιοθεσία.
Ναι.
Το είχα ξεχάσει.
Μου διέφυγε, κατάλαβες;
Τέρμα η τηλεόραση και το κινητό.
Για δύο μήνες.
Και κοίτα ν' ανεβούν οι βαθμοί σου.
Θ' ανέβουν, μπαμπά, το υπόσχομαι.
Μπορείς να μείνεις.
Είμαι σκύλος
Μόνο μια ευκαιρία
Να τα καταφέρεις αυτήν τη φορά
Θα πάρεις το δικό σου
Όταν πάρω το δικό μου
Γιατί είμαι σκύλος
Κυνήγα την ουρά σου
Τριγύρνα στους δρόμους όλη μέρα
Βρες την απάντηση
Αλλιώς θα παραμείνω
Θα παραμείνω σκύλος
ΔΩΡΕΑΝ ΚΟΥΤΑΒΙΑ!
Καλή τύχη, μικρούλη.
Όλα καλά, Τάικο.
Ήταν ένα κακό όνειρο.
Είσαι ασφαλής μαζί μου.
Καλώς ήρθατε όλοι
στην αίθουσα εκδηλώσεων του Μπέντφορντ,
στον τελευταίο αγώνα
της κανονικής περιόδου
για τον "Καλύτερο Σκύλο"
της Ρόγιαλ Χάουντ.
Σήμερα θα παρακολουθήσουμε
δοκιμασίες υπακοής κι εμποδίων.
Αυτός ο διαγωνισμός απαιτεί
τις περισσότερες αθλητικές ικανότητες.
Οι ιδιοκτήτες πρέπει
να οδηγήσουν τους σκύλους
μέσα από εμπόδια, όπου θα δοκιμαστούν
η ταχύτητα κι η ευκινησία τους.
Oι νικητές του διαγωνισμού θα συνεχίσουν
στον τελικό του Καλύτερου Σκύλου
σε μία εβδομάδα.
Υπάρχει ήδη ενθουσιασμός εδώ,
στο κόκκινο χαλί,
όπου έχουν φτάσει σκύλοι
όλων των μεγεθών και των χρωμάτων.
Χόλι, μ' ενημερώνουν αυτήν τη στιγμή
πως οι δύο φορές πρωταθλητές καταφθάνουν.
Ακριβώς, Τσακ. Είναι ο Πρέστον Πράις
κι ο καθαρόαιμος πρωταθλητής
Ζαν Ζακ Σεντ Ζερμέν ντε Ντουπρί.
Πρέστον,
εσείς έχετε κατοχυρώσει τη θέση
στον τελικό της επόμενης βδομάδας.
Τι κάνετε εδώ σήμερα;
Περιορίζουμε τον ανταγωνισμό, Τσακ.
Πρέπει να φύγω.
Τι περιποιημένο αγόρι.
Ναι; Εντάξει.
Ο Πρέστον κι ο Ζακ
έκαναν εντυπωσιακή είσοδο.
Αν μπορούν αυτοί να κάνουν
εντυπωσιακή άφιξη...
τότε μπορούμε κι εμείς.
Πώς πάει;
Μεγάλος ο σκύλος σου.
Τέλεια ημέρα για σόου σκύλων, έτσι;
Πρέπει ν' αγαπάς τη Ρόγιαλ Χάουντ.
Πρέπει να φύγω.
Μποϊκοτάρετε τη Ρόγιαλ Χάουντ!
Είδες πόσο μεγάλος ήταν, Χόλι;
Δεν είμαι βέβαιη πως ήταν σκύλος.
Μποϊκοτάρετε τα σόου σκύλων!
Μποϊκοτάρετε τη Ρόγιαλ Χάουντ!
Όχι στα σόου σκύλων!
Μποϊκοτάρετε τα σόου σκύλων
και σταματήστε την εκμετάλλευση των ζώων.
Μποϊκοτάρετε τα σόου σκύλων!
ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΣ "ΚΑΛΥΤΕΡΟΣ ΣΚΥΛΟΣ"
Δες εδώ.
Οι ομάδες
για δοκιμασίες χρόνου και υπακοής,
παρακαλώ να παρουσιαστούν
στην ανατολική αίθουσα.
Οι μικρές ράτσες
να παραμείνουν στη θέση τους...
Δες πόσοι ιδιοκτήτες είναι ολόιδιοι
με τα σκυλιά τους.
Ένας σκύλος πλησιάζει
Όταν περνάω ένα δέντρο
Σταματάω στη στιγμή
Αν δεν με ξέρεις
Μ' αποκαλούν κακό σκυλί
Ναι, είμαι κακό σκυλί.
Ελπίζω να μη μου συμβεί εμένα.
Προσοχή στους διαγωνιζόμενους...
Πώς είστε;
Γεια, Ζακ-Ζακ, Τζους-Τζους.
Ήρθαμε να εγγραφούμε.
Συνήθως δεν δεχόμαστε
νέες συμμετοχές τόσο αργά.
Είναι εξαιρετικά ασυνήθιστο.
Κάλλιο αργά, παρά ποτέ. Αυτό λέω πάντα.
Με συγχωρείτε.
Δεν θέλω να παρέμβω,
αλλά στην πρώτη παράγραφο
του κανονισμού της Ρόγιαλ Χάουντ
αναφέρεται σαφώς πως όλοι οι σκύλοι
που διαγωνίζονται πρέπει να πληρούν
κάποιες ελάχιστες προϋποθέσεις
όσον αφορά την εμφάνισή τους
που ν' αρμόζουν στον Καλύτερο Σκύλο.
Καθαρό τρίχωμα, κομμένα νύχια.
Έχει δίκιο.
Πρέπει κάποιος κριτής
να σας υπογράψει αυτό,
για να μπορέσετε να διαγωνιστείτε.
Είστε στη θέση 14.
Καλή τύχη. Θα τη χρειαστείτε.
Να φοβάσαι. Πολύ.
Ένας σκύλος πλησιάζει
Όταν περνάω ένα δέντρο
Σταματάω στη στιγμή
Αν δεν με ξέρεις
Μ' αποκαλούν κακό σκυλί
Ναι, είμαι κακό σκυλί
Γαβγίζω έξω στο φεγγάρι
Ο μπόγιας σύντομα θα 'ρθει να με πάρει
Φιγκ, κοίτα αυτό το μέρος.
Είναι λες και βρεθήκαμε
σ' ένα τρελό παράλληλο σκυλίσιο σύμπαν.
Αυτά τα σκυλιά έχουν ολόκληρες ομάδες
από επαγγελματίες.
Και; Εμείς τι έχουμε;
Μια χτένα.
Το σόου ξεκινάει σε μία ώρα.
Δεν προλαβαίνουμε να τον ετοιμάσουμε.
Είναι αδύνατο.
Πόσες φορές τα 'χουμε πει αυτά, Φιγκ;
Πρέπει αλήθεια να μάθεις
να περιμένεις το αδύνατο.
Ροντέλ;
Πώς πάει; Ο Κάλβιν είμαι.
Ανεβείτε, παιδιά. Ώρα για δράση.
Ροντέλ, τι είδους πελάτης είπες πως ήταν;
Η θέση 14; Ευχαριστώ.
Φίλε, σου χρωστάω.
Μην ανησυχείς. Με ξέρεις.
Ζω για τον ανταγωνισμό.
Πάμε. Μαμά, η ομάδα είναι όλη δική σου.
Αυτό είναι πραγματική πρόκληση.
Επιθετικοί, αναλαμβάνετε το κόψιμο νυχιών.
Αμυντικοί, θέλω να δω
δόντια λευκά κι αστραφτερά.
Ελάτε, παιδιά. Με νιώθετε.
Ας το κάνουμε. Ελάτε.
Δώσ' μου τον νυχοκόπτη.
Κοίτα με στα μάτια.
Είσαι πολύ γρήγορος. Σαν τρένο.
Είσαι ασταμάτητος.
Όλα είναι στο μυαλό, όχι στο σώμα.
Είσαι κούκλος! Ναι!
Με πιάνεις;
Στον πρώτο διάδρομο
έχουμε τους δύο φορές πρωταθλητές,
τον Πρέστον Πράις και τον Ζακ.
Και στον δεύτερο διάδρομο,
έχουμε τον Κάλβιν Γουίλερ και τον Τάικο.
Για δείτε.
Δεν το πιστεύω, Χόλι.
Είναι ο πρώτος διαγωνισμός
του Κάλβιν και του Τάικο,
αλλά έχουν σίγουρα ομάδα από στιλίστες
που ξέρουν τη δουλειά τους.
Αυτό είναι, φίλε.
Κομμωτήριο Μπόρντεν,
διασταύρωση Πέμπτης και Μέιν.
Γλυκιά μου; Πρέπει να 'ρθεις να με βρεις.
Αυτός είναι ένας αγώνας που ευνοεί
τα μικρότερα και πιο ευκίνητα ζώα, Τσακ.
Αν ο Τάικο δεν είναι πιο σβέλτος
απ' όσο φαίνεται, θα χάσει εύκολα.
Θα σας δώσουμε ένα μάθημα.
Θα τα πούμε στη γραμμή τερματισμού.
Σκύλοι έτοιμοι.
Συνοδοί έτοιμοι.
Με το σήμα μου.
Έτοιμοι. Πάμε.
Πάμε, Ζακ.
Εντάξει. Ελιγμός, Ζακ.
Πάμε. Ελιγμός. Μπράβο σου. Ελιγμός.
Ελιγμός.
Πάμε, Τάικο. Μπορούμε να κερδίσουμε.
Πάμε.
Θεέ μου, το είδες αυτό, Χόλι;
Ο Τάικο περνάει μέσα απ' τα εμπόδια,
σαν να μην υπάρχουν.
Μια χαρά. Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Πέρνα από μέσα. Έλα.
Μπορούμε να το κάνουμε. Έλα. Πάμε...
Περνάνε μέσα απ' το τούνελ τώρα.
Το μικρό σκυλί έχει ακόμα το προβάδισμα.
Είναι τόσο γλυκό.
Ο ώμος μου.
-Πλάτσα πλούτσα, γίνεται λούτσα.
-Τα πάει περίφημα.
Αυτό είναι σίγουρο, Τσακ.
Τάικο!
Τάικο, όχι!
Τα 'κανε λίγο μούσκεμα.
-Ζακ!
-Πήγαινε, Τάικο!
Ζακ, είσαι καλά;
-Εγώ φταίω.
-Έλα δω, Ζακ.
Έλα δω. Πού είναι ο σκύλος μου;
Ζακ, είσαι εντάξει; Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Είσαι εντάξει;
Όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Περνάει πάνω απ' τη γέφυρα.
Ο Τάικο περνάει μπροστά.
Έλα, φίλε.
Τάικο, περίμενε! Όχι.
Πάμε, Ζακ.
Έλα, Ζακ.
Είναι βραβευμένος σκύλος.
Πάρ' τον από πάνω του!
Έμπλεξαν λίγο τώρα, Τσακ.
Γίνεται σκυλοδαιμόνιο.
Είναι σκυλαρπαστικό.
Σκέτη σκυλωλεθρία.
Παραβίαση κανόνων. Κόκκινος συναγερμός.
Έχουμε αγώνα εδώ πέρα.
Περίμενέ με, Τάικο.
Περίμενε, έρχομαι.
Τάικο, έλα τώρα, μπες στο τούνελ.
Εντάξει, Τάικο, θα κερδίσουμε!
Ζακ.
Όχι, βγες από κει.
Μη στριφογυρίζεις.
Ζακ, βγες από κει αμέσως!
-Μαζί!
-Κάνε κάτι μ' αυτό το ψωριάρικο.
Μαζί!
Πλησιάζει στη γραμμή τερματισμού.
Σέρνοντας κι αυτό το πράγμα.
Αυτό μάλλον δεν είναι καλό.
Αίσχος!
Θα καταθέσουμε επίσημη διαμαρτυρία!
Ζακ!
Φαίνεται πως ο Πρέστον Πράις
έχει χάσει τον έλεγχο του ζώου του.
Δεν τον έχω δει ποτέ τόσο ταραγμένο.
Ζακ, έλα. Κακό σκυλί!
Πρέπει να φτάσει
στη γραμμή τερματισμού. Πλησιάζει.
Έλα, Τάικο. Έλα!
Μη σταματάς, Τάικο. Συνέχισε.
Σας παρακαλώ, κουνηθείτε.
Προσπαθώ να κερδίσω.
Ο Πρέστον Πράις μόλις δέχτηκε ποινή,
γιατί κουβαλάει τον σκύλο του.
Αυτό θα του κοστίσει το πρωτάθλημα.
Έλα!
Ναι.
Η νίκη είναι δική μας
Θα πάρει λίγη ώρα στους κριτές
να υπολογίσουν όλες τις ποινές.
Θ' ακούσουμε μια απόφαση
απ' την επικεφαλής της κριτικής επιτροπής.
Ο σκύλος στον διάδρομο δύο, ο Τάικο,
ολοκλήρωσε τη διαδρομή
σε 1 λεπτό και 37 δευτερόλεπτα.
Μετά τον υπολογισμό όλων των ποινών
για την προσπέραση όλων των εμποδίων,
ο τελικός χρόνος
είναι 2 λεπτά κι 6 δευτερόλεπτα.
Απίστευτο!
Ο Κάλβιν Γουίλερ κι ο σκύλος του ο Τάικο
σημείωσαν νέο ρεκόρ.
Με μία ιδιαίτερα ανορθόδοξη στρατηγική,
πρέπει να προσθέσω.
Άκου. Ο κόσμος ζητάει κι άλλο.
Δεν είναι δίκαιο. Έκλεψε.
Διέλυσε τα εμπόδια. Ελάτε τώρα.
Νικητές είναι ο Κάλβιν Γουίλερ κι ο Τάικο.
Ναι!
Αυτή η νίκη θα εξασφαλίσει
σ' αυτόν τον άγνωστο σκύλο
μια πρόσκληση για τον τελικό
της επόμενης εβδομάδας.
Ο Κάλβιν Γουίλερ κι ο σκύλος του
έχουν σοκάρει τον κόσμο των σόου σκύλων.
-Είμαι ο Τσακ.
-Είμαι η Χόλι.
Γαβ-γαβ για την ώρα.
Πώς νιώθεις; Ποια είναι τα σχέδιά σου;
Εντάξει. Ένας ένας.
Εσείς.
Τσαρλς Μέτλερ,
απ' το μηνιαίο Τέλειο Κουτάβι.
Κάποιοι εκπρόσωποι του Tύπου
έχουν ήδη αποκαλέσει
τον σκύλο σου "Τάικο ο Τρομερός".
Πώς σου φαίνεται το παρατσούκλι;
Λοιπόν...
του ταιριάζει απόλυτα.
Μάντι Κολ, απ' το Φαντεζί Σκύλος.
Κάλβιν, εσύ κι ο Τάικο έχετε προκριθεί
στον τελικό του Καλύτερου Σκύλου.
Ο δύο φορές πρωταθλητής Πρέστον Πράις
λέει πως θα 'ναι αδύνατο να χάσει.
Κάποια απάντηση;
Περιμένετε το αδύνατο.
Τέλεια. Ευχαριστούμε.
Βοήθησέ με, Φιγκ.
Ευχαριστώ.
Κανένα πρόβλημα.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ναι.
Τι τρέχει μ' εσένα και τον Κάλβιν;
Τον ακολουθείς σαν υπηρέτης.
Όταν μετακόμισα εδώ,
τα παιδιά με κορόιδευαν, επειδή έχω άσθμα.
Ενώ ο Κάλβιν όχι;
Όχι, με κορόιδευε.
Ήταν ο χειρότερος.
-Αλλά γιατί...
-Θυμάσαι στη Β' Δημοτικού,
που έπαθα μια σοβαρή κρίση άσθματος;
Ναι. Είχαν καλέσει κι ασθενοφόρο.
Είχα ξεχάσει τoν εκνεφωτή μου.
Δεν μπορούσα ν' αναπνεύσω.
Όλοι στέκονταν γύρω μου και με κοιτούσαν.
Τα παιδιά κι οι δάσκαλοι.
Αλλά ο Κάλβιν, όχι.
Θυμήθηκε πως κι ο επιστάτης είχε άσθμα.
Ο Κάλβιν έτρεξε
και μου έφερε τον εκνεφωτή του.
Ερχόταν και μ' έβλεπε κάθε μέρα
στο νοσοκομείο.
Μου διάβαζε κόμιξ.
Να μαντέψω. Γκόθαμ Μαν.
Γκόθαμ Μαν.
Τα Χρονικά του Σκοτεινού Δράκου.
Δηλαδή έχει πράγματι χρυσή καρδιά.
Ναι, απλώς είναι βαθιά.
Πολύ βαθιά καμιά φορά.
Γεια. Ήρθα για τη δεύτερη συνέντευξη.
Σε περιμέναμε.
Παρακαλώ.
Κάθισε.
Πού είναι ο Τάικο;
Γι' αυτόν ήρθα, το θυμάσαι;
-Μπράβο σου.
-Ορίστε.
Το μεσημεριανό είναι έτοιμο.
Ευχαριστώ, Τάικο.
-Ευχαριστώ, Κάλβιν.
-Ευχαριστούμε, Τάικο.
Κάνεις πλάκα, έτσι;
Δεν πιστεύεις στ' αλήθεια
ότι η Άντζι η Εκδικήτρια
είναι καλύτερο κόμικ απ' τον Γκόθαμ Μαν.
Έλα τώρα.
Καλύτερη εικονογράφηση,
καλύτερα σενάρια, πιο σύνθετοι χαρακτήρες.
Άκου, κυρία μου.
Ο Γκόθαμ Μαν είναι ένα σύμβολο.
Είσαι τυχερός που είμαι εδώ
για να αξιολογήσω
τα προσόντα σου ως ιδιοκτήτη σκύλου
κι όχι το γούστο σου στα κόμιξ.
Ή τις ικανότητές σου στα βιντεοπαιχνίδια.
-Ήταν θέμα τύχης.
-Βέβαια.
Τα λέμε αργότερα.
Έμιλι...
Ο χορός είναι την άλλη βδομάδα.
Κι αναρωτιόμουν
αν θα 'θελες να πας.
Εννοώ...
μαζί μου.
Έχεις πολύ εντυπωσιακά προσόντα, Κάλβιν.
Σου έχω μία ερώτηση, ωστόσο.
Φυσικά, πες μου.
Σου πάνε υπέροχα
όλα τ' ανοιξιάτικα χρώματα;
Αυτή είναι ερώτηση παγίδα
και ξέρεις πως μου πάνε.
Έλα να με πάρεις στις οκτώ.
Περιμένουμε ένα φανταστικό Σαββατοκύριακο.
Ο τελικός του Καλύτερου Σκύλου
που παρουσιάζει η Ρόγιαλ Χάουντ...
-Άλλαξε το κανάλι.
-Όχι.
Σταμάτα.
...έρχεται αύριο στις 3:00 μ.μ.
Ο δύο φορές πρωταθλητής Πρέστον Πράις
λέει πως ο σκύλος του, ο Ζακ,
θα κερδίσει τον νεοεμφανιζόμενο
Κάλβιν Γουίλερ και τον σκύλο του, Τάικο,
ή, όπως κάποιοι τον αποκαλούν,
-τον Τάικο τον Τρομερό.
-Το ήξερα.
Ευχαριστώ, Τζιμ. Στα τοπικά νέα...
Έμιλι, περίμενε.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Τι θα τον έκανες, αφού τον χρησιμοποιούσες
για να βγάλεις λεφτά;
Θα τον πήγαινες πίσω;
Όχι. Έτσι ξεκίνησε μόνο.
Αλλά, κάτσε. Άλλαξες.
Ναι.
Τώρα έχεις χρυσή καρδιά
κι αγαπάς πραγματικά τον Τάικο.
Έτσι είναι. Ακριβώς έτσι.
Απόδειξέ το τότε. Μην τον πας στο σόου.
Αποσύρσου τώρα.
Αντίο, Κάλβιν.
Κάλβιν!
Γεια, Έμιλι.
Έχουμε πρόβλημα.
ΧΑΘΗΚΕ
ΒΟΗΘΗΣΤΕ ΝΑ ΒΡΟΥΜΕ ΤΟΝ ΤΣΕΣΤΕΡ
Ο Τάικο έχει σπίτι.
Έχει οικογένεια και τους λείπει.
Κοίτα. Προσφέρουν κι αμοιβή
για να τον πάρουν πίσω.
Πόσα φυλλάδια είδες;
Είναι παντού. Σ' όλη την πόλη.
Κατέβασέ τα όλα.
Τι;
Δεν θα χάσω τον Τάικο.
Όχι τώρα.
Κάλβιν, αυτό είναι το σπίτι του.
Το αληθινό του σπίτι, όπου ανήκει.
Ποιος το λέει αυτό;
Δες το έτσι.
Αν τον έχανες, δεν θα τον ήθελες πίσω;
Απλώς καν' το, Φιγκ!
Τώρα.
Όχι.
Τι;
Τι μου είπες;
"Είναι εγωιστής.
Νοιάζεται μόνο για τον εαυτό του."
Αυτό λένε όλοι για σένα, Κάλβιν.
Δεν πίστεψα ποτέ πως έχουν δίκιο.
Έως τώρα.
Θέλω τόσο πολύ να κρατήσω τον Τάικο.
Ξέρω ότι θα κάνεις το σωστό.
ΣΠΙΤΙ
Ναι,
έχω τον σκύλο σας.
Τέλεια.
Δεν το πιστεύω.
Κοίτα, αγάπη μου, ο Τσέστερ!
Τσέστερ.
Κοίτα, ο Τσέστερ.
Έλα, αγάπη μου. Δώσε ένα φιλί στη μαμά.
Πήγαινε, Τάικο.
Εννοώ...
Τσέστερ.
Ευχαριστώ που μας τον έφερες.
Μπίλι, φέρε την αμοιβή.
Όχι. Κρατήστε τα λεφτά.
Δεν τα θέλω.
Απλώς υποσχεθείτε μου
ότι θα τον προσέχετε.
Ναι, φυσικά, κανένα πρόβλημα.
Μείνε. Μ' άκουσες;
Μείνε.
Πού είναι ο Τάικο;
Τον πήγα σπίτι.
Μα σήμερα είναι ο τελικός του διαγωνισμού.
Το ξέρω.
Έμιλι!
Φύγε από δω.
Θέλω να μάθεις κάτι.
Ο Κάλβιν επέστρεψε τον Τάικο
στην οικογένειά του, χωρίς αμοιβή.
Μια στιγμή.
Κατηγόρησέ τον για ό,τι θες.
Πιθανότατα είναι αλήθεια,
αλλά μην πεις πως δεν αγαπάει τον σκύλο.
Αυτήν τη φωτογραφία την τράβηξα εγώ.
Αποκλείεται.
Την τράβηξε η αληθινή του οικογένεια.
Κοίτα.
Την τράβηξα,
όταν τον έφεραν στο καταφύγιο.
Αυτό σημαίνει
ότι αυτό το φυλλάδιο
δεν το κόλλησε η οικογένεια του Τάικο.
Κάτι δεν πάει καλά.
Κάλβιν!
Τι τρέχει, Φιγκ;
Κοίτα αυτό.
ΠΡΟΣΦΕΡΕΙ ΑΝΙΔΙΟΤΕΛΗ ΑΓΑΠΗ
Ο Πρέστον ήταν! Ξέρετε κάτι;
Έφτιαξε τα φυλλάδια
και τα κρέμασε μόνος του. Αυτός το έκανε.
Ήξερε πόσο αγαπούσα τον Τάικο,
ότι θα έκανα το καλύτερο για εκείνον
και θα τον γύριζα στους δικούς του.
Αλλά δεν είναι η οικογένειά του.
Είναι απατεώνες.
-Ποιοι είναι;
-Θα ήταν κάποιοι που ελέγχει ο Πρέστον.
Όχι εκεί, βλάκα.
Και μου φάνηκε γνωστός ο τύπος!
-Τώρα τι κάνουμε;
-Θα τον φέρουμε πίσω!
Ο Τάικο είναι.
Θεέ μου.
Δεν με νοιάζει πόσα θα πάρουμε.
Θέλω να φύγει το τέρας τώρα.
-Να ζητήσουμε βοήθεια.
-Καλά.
Δεν υπάρχει χρόνος για βοήθεια.
Φιγκ, πήγαινε χτύπα την πόρτα.
Απασχόλησέ τους. Εμείς θα μπούμε από πίσω.
Θα πάω μαζί του.
Κάλβιν, μια στιγμή.
Δεν είμαι εσύ.
Δεν είμαι καλός στο ψέμα.
Μην το σκέφτεσαι ως ψέμα.
Θυμήσου...
Θυμάσαι το τεύχος 426
απ' τα Χρονικά του Σκοτεινού Δράκου,
που ο Γκόθαμ Μαν
έκανε έναν αντιπερισπασμό;
Για να τρυπώσει
η λεγεώνα της δικαιοσύνης στη Φωλιά...
Του Σκοτεινού Δράκου.
Το 'πιασα. Ας το κάνουμε.
Πάρε τον σκύλο και...
Καλησπέρα, κύριε.
Είμαι εδώ για να σας δώσω τη δυνατότητα
ν' αποκτήσετε συνδρομή σ' αυτά...
Σ' αυτά τα σπουδαία περιοδικά,
με εξαιρετική έκπτωση.
-Τι τρέχει, Μπίλι;
-Ένα παιδί που πουλάει περιοδικά.
Μικρέ, δεν θέλουμε περιοδικά.
Τι σου συμβαίνει;
Είσαι εντάξει;
Τι έχει;
Νομίζω πως έχει άσθμα
σαν τον ξάδερφό μου τον Γκέιλ.
Αν πεθάνει στην είσοδό μας,
μπορεί να μας κάνει μήνυση;
Σκάσε, Μπίλι!
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Πολύ. Ευχαριστώ.
Τάικο!
Φιγκ, πότε αρχίζει ο τελικός
του Καλύτερου Σκύλου;
Πριν 8 λεπτά και 22 δεύτερα. Γιατί;
Δεν σκέφτεσαι αυτό που νομίζω.
Πρέπει να διαγωνιστείτε.
Και να κερδίσετε!
Αλλιώς θα κερδίσει ο Πρέστον.
Απ' αυτόν εξαρτάται.
Τι λες, μικρέ;
Έτοιμος να σ' εκμεταλλευτούν
ακόμα μια φορά;
Μπαμπά, πάτα το!
Έχουμε ένα σόου να κερδίσουμε!
Βάλτε όλοι ζώνη.
Καλώς ήρθατε και πάλι
στον τελικό του Καλύτερου Σκύλου,
μια χορηγία των σκυλοτροφών Ρόγιαλ Χάουντ.
Το θέμα αυτής της χρονιάς,
Ο Γύρος του Κόσμου με 80 Σκύλους.
Οι διαγωνιζόμενοι έχουν 90 δεύτερα
να εντυπωσιάσουν τους κριτές
με το νούμερό τους.
Η Τζέσικα Ρόουζ κι ο σκύλος της ο Τσι-Τσι
τερματίζουν στον Πύργo του Γάβιφελ.
Και περνάμε στους δύο φορές πρωταθλητές
αυτού του σόου.
Σωστά, Τσακ.
Είναι ο Πρέστον Πράις και ο Ζακ!
Εντάξει. Πάμε.
Πού είναι ο Κάλβιν κι ο Τάικο;
Είμαστε οι επόμενοι.
Κάλβιν, τι θα κάνεις;
Δεν έχετε καν νούμερο.
Νομίζω ότι έχουμε.
Σωστά, Τάικο;
Ωραίο πιάσιμο! Τι είναι αυτά, Τσακ;
Ιπτάμενοι δίσκοι, Χόλι.
Φανταστικό!
Ουλαλά, Ζακ!
Ένα άψογο νούμερο απ' τον πρωταθλητή!
Έρχονται οι βαθμολογίες.
Ενενήντα οκτώ! Απίστευτο!
Είναι σχεδόν αδύνατο
να το ξεπεράσει κανείς.
Δύσκολα τα πράγματα, Τσακ.
Επόμενοι, ο Κάλβιν Γουίλερ κι ο Τάικο.
Μην περιμένετε.
Τελευταία αναγγελία
για τον Κάλβιν Γουίλερ και τον Τάικο.
Πάμε, Τάικο!
Φαίνεται πως θα αποκλειστούν.
Πάμε, φίλε!
Μη βιάζεσαι. Κοίτα!
Ναι, φίλε! Είναι ωραίος!
Ξαφνιάστηκες;
Εσύ κι ο κόπρος σου
πρέπει να πάρετε πάνω από 98.
Είναι αδύνατο.
Μπορείτε να ξεκινήσετε, κύριε Γουίλερ.
Όσο πιο γρήγορα μπορείς, Τάικο.
Εντάξει, Χόλι. Ο Κάλβιν κι ο Τάικο
έχουν 1 λεπτό και 30 δευτερόλεπτα
να εντυπωσιάσουν τους κριτές
με το ελεύθερο πρόγραμμά τους.
Για να δούμε τι άσους κρύβουν
στο μανίκι τους.
Κατευθύνεται προς τους ανεμόμυλους
του Δον Σκυλώτη.
Το κοινό δεν τους χορταίνει!
Κινούνται προς τον Πύργο του Γάβιφελ.
Και περνάνε!
Πάνε προς τ' Αρχαία Κροκετικά Ερείπια
του Στόουνχεντζ.
Τώρα πηγαίνουν
προς τη ράμπα του Όρους Γάβμορ!
Και συνεχίζουν!
Πάμε, Κάλβιν!
Το είδες αυτό;
Πήδηξε με το πατίνι
πάνω απ' τον Πατουσικό Ωκεανό !
Τώρα κατευθύνονται
προς τη Γέφυρα των Μουσουδιών.
Ο Κάλβιν κι ο Τάικο έχουν χρόνο
γι' ακόμα ένα κόλπο.
Ακριβώς, κι επιταχύνουν φοβερά.
Κι ο Κάλβιν κάνει την τέλεια προσγείωση!
Πώς τα πήγα;
Ο Πρέστον σαμποτάρισε
τον διαγωνισμό. Αποκλείεται.
Ο Πρέστον Πράις έκλεψε.
Αυτό θα κάνουμε. Ας ολοκληρώσουμε.
Βαθμολογούμε το νούμερο
με 99 βαθμούς!
Αυτό είναι! Τα κατάφεραν!
Ο Κάλβιν Γουίλερ κι ο Τάικο ο Τρομερός
μόλις κέρδισαν τον Τελικό
του Καλύτερου Σκύλου της Ρόγιαλ Χάουντ!
Μπράβο, Κάλβιν!
Πάμε, φίλε! Μπράβο, Κάλβιν!
Κάλβιν, από δω!
Παιδιά, παρακαλώ!
Ένας ένας!
-Πόσο προετοιμασμένος ήσουν;
-Εσύ.
Έμιλι Γουότσον, απ' την ενημέρωση
του καταφυγίου αδέσποτων.
Ναι;
Έχεις κάτι στον νου σου
για το χρηματικό έπαθλο;
Φυσικά.
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΖΩΩΝ
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΣΤΙΟΥΑΡΤ ΜΠΙΚΦΟΡΝΤ
Ποιος ήταν ο Στιούαρτ Μπίκφορντ;
Ο δημιουργός του Γκόθαμ Μαν.
Αυτή η ανακαίνιση πραγματοποιήθηκε
χάρη στη γενναιόδωρη προσφορά
του Κάλβιν Γουίλερ και του σκύλου του,
πρώην ενοίκου του καταφυγίου.
Του Τάικο του Τρομερού!
Τα κατάφερες, Κάλβιν.
ΕΓΚΑΙΝΙΑ ΕΠΑΝΑΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ
ΓΙΟΡΤΗ ΥΙΟΘΕΣΙΑΣ
Χαριτωμένο.
Είσαι ομιλητικός.
Πολύ ομιλητικός για το σπίτι μας.
Ξέρεις τι;
Για να βρούμε σπίτι στον Ρούφους,
πρέπει να δουλέψουμε
τις κοινωνικές του δεξιότητες.
Ρούφους;
Ξέρεις τι λέει ο κύριος Ντάντλεϊ
για τις ονοματοδοσίες.
Τι να πω; Εμένα μου κάνει για Ρούφους.
Aπλώς φοβάται, αυτό είναι όλο.
Γεια, φιλαράκο.
Γεια σου, μικρούλη.
Για δες εδώ.
Φιγκ, πραγματικά σε συμπαθεί.
Ξέρεις τι;
Θα 'λεγα πως ζυγίζει
γύρω στα δυόμισι κιλά.
Σίγουρα κάτω απ' το όριο βάρους
για την πολυκατοικία μου.
Εσύ κι ο Τάικο θα έχετε σκληρό ανταγωνισμό
του χρόνου στο σόου.
Σε παρακαλώ.
Μετά την εμφάνισή μας,
δεν νομίζω να υπάρχει άλλο σκυλί στη γη...
-Έλα, φιλαράκο.
-...που να μπορεί...
Είσαι πολύ καλό αγόρι.
Ναι, είσαι.
Πλάκα μου κάνεις.
Ξέρεις κάτι, Φιγκ; Περίμενε.
Τι λες να ενώσουμε τις δυνάμεις μας;
Εσύ, εγώ, τα σκυλιά μας, τι λες;
Μπορούμε να είμαστε ομάδα.
Θα είμαστε ανίκητοι.
Αν μη τι άλλο,
θα χρειαστείς έναν μάνατζερ.
Κάποιον να σε βοηθάει να μετράς τα λεφτά.
Θα είναι το μικρό μας αστέρι.
Σκυλί
-Κοίτα αυτό το σκυλί
-Σκυλί
-Έλα δω
Δεν κάθεται σε βιτρίνα
Γιατί δεν είναι για πώληση
Κι είμαι σίγουρος πως με συμπαθεί
Απ' τον τρόπο που κουνάει την ουρά του
Ξέρω πως θα προσπαθούσε να με σώσει
Αν έπεφτα στο πηγάδι
Γιατί είναι φίλος
Στον οποίο μπορώ να στηριχτώ
Λόρντι, τι μυρίζει έτσι;
Είναι ένα...
Σκυλί
Κοίτα αυτό το σκυλί
-Κοίτα αυτό το σκυλί
-Σκυλί
-Προσέχει τον Κάλβιν
-Κοίτα αυτό το σκυλί
Σκυλί
Δεν φταίει που είναι μαλλιαρός
Αν δεν ήταν, θα ξεπάγιαζε
Και δεν φταίει
Που είναι ξενοδοχείο για ψύλλους
Εντάξει, δεν έχει τρόπους
Αν και θέλει να σε κάνει χαρούμενο
Θα βρεις την κάρτα του στην αυλή
Σκούπισε τα πόδια σου
Είναι ένα...
Σκυλί
-Κοίτα αυτό το σκυλί
Υποτιτλισμός: Κατερίνα Πενηντάρχου